[음악: '닥터 차정숙' OST]
[의미심장한 음악]
(가족들) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[무거운 효과음]
- ♪ 사랑하는... ♪
- (인호) ♪ 차정숙 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[가족들의 환호]
[당황한 숨소리]
[무거운 음악]
(소라) 그러니까
차정숙 선생이
서인호 교수님의 부인이자
너희 어머님이란 뜻이네?
아, 그...
표정 보니까 빼박이고
아니, 그러니까 그게 아니고...
아, 됐고
혼자 있고 싶으니까 꺼져 줄래?
[한숨]
여보!
[땡 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[사람들의 수군거리는 소리]
(태식) 아니, 여보?
무슨 여보?
여보, 당신 그 여보?
여보!
당신 일로 와 봐
나랑 같이 한 곡
[마이크 잡음]
당겨!
당겨
[흥미로운 음악]
서 교수님, 왜 그러세요?
놔, 이거
정숙아, 빨리 와 봐, 정숙아
정, 정숙아, 빨리 와 봐?
(인호) 차정숙!
정숙이 빨리빨리, 빨리
차정숙, 빨리, 차...
(로이 킴) 아이, 교수님
말 되게 안 들어요, 진짜
[마이크 잡음]
[리드미컬한 음악]
가
[사람들의 당황한 신음]
- 가라고
- 가만있어, 거기 있어, 거기 있어
(정숙) 오지 마, 가
가만있어
빨리 가자, 가자, 가자
이리 와 봐
[인호가 중얼거린다]
(인호) 여기 놔, 이거
[인호의 신난 신음]
[인호의 웃음]
진짜야?
(인호) 아, 저...
저기...
이 사람이 제 집사람인데요
노래를 무...
척 잘합니다
여보, 노래 한 곡
부탁해요
[사람들의 환호]
[익살스러운 음악]
[주민들의 환호]
[의료진들의 웅성거리는 소리]
[마이크 잡음]
아이, 선생님까지 왜 그러세요?
[노래방 기기 버튼음]
될 대로 되라죠
[흥겨운 전주가 흘러나온다]
[결심한 숨소리]
[당황한 숨소리]
지금 방금 남편이 밝혀진
차정숙입니다, 여러분
어머니, 아버지, 일어나세요
노래해 주세요!
[주민들의 환호]
[정숙의 탄성]
아후
(정숙) 일어나세요!
♪ 처음에 사랑할 때 그이는 ♪
♪ 씩씩한 남자였죠 ♪
(인호) 나, 나, 나
♪ 밤하늘의 별도 달도 따 주마 ♪
♪ 미더운 약속을 하더니 ♪
야, 서...
- (정숙) ♪ 이제는 달라졌어 그이는 ♪
- 진짜야?
(정숙) ♪ 나보고 다 해 달래 ♪
[인호의 신난 소리]
니 마누라야?
[인호의 웃음]
♪ 아기가 되어 버린 내 사랑 ♪
♪ 당신 정말 미워 죽겠네 ♪
[주민들의 신난 소리]
♪ 남자는 ♪
♪ 여자를 ♪
- ♪ 정말로 귀찮게... ♪
- (인호) ♪ 귀찮게 하네 ♪
[익살스러운 효과음]
♪ 하네 ♪
♪ 남자는 ♪
♪ 여자를 ♪
♪ 정말로 귀찮게 하네 ♪
[정숙의 힘주는 신음]
[의료진들의 말소리]
- (레지던트1) 교수님
- (로이 킴) 어
(레지던트1) 사랑합니다
그동안 숨기느라 애썼다
네?
(레지던트2) 어쩐지
잘 챙겨 주더라
닮았네
(태식) 어, 서 선생
- 서정민 너 일로 와 봐
- (미라) 따라와, 따라와
(정민) 네? 예, 과장님
(태식) 너 지금부터
진실만을 이야기해
그러니까 차 선생이
그러니까 서 교수가
니 엄마, 아빠야?
[의미심장한 음악]
[정민의 놀란 숨소리]
다시 묻는다
그러니까 차 선생이 너를 낳았고
서 교수가 거기에
함께했냐고, 인마
[당황한 신음]
대답 못 하는 거 보니까 맞네, 어?
온 가족이 다 외과 의사네
어떻게 아셨어요?
(미라) 교수님이 방금
공개적으로 밝히셨어
- 아버지가요?
- 언질이라도 했어야지, 인마, 어?
다 감쪽같이 속이고
외과가 왜 이렇게 복잡해
오늘 2차 없다, 끝
[레지던트들의 당황한 신음]
- 끝
- (레지던트3) 아, 교수님
제가, 제가 모셔다 드릴게요
대혼돈이다, 대혼돈
[한숨]
(정민) 어떻게 된 거예요?
[혀 차는 소리]
터질 게 터졌어
세상에 영원한 비밀이
어디 있겠어
엄마 이제 어쩌려고
그냥 얼굴에 철판 깔고
하던 대로 해야지, 뭐
불편한 사람은 불편하라고 하고
난감한 사람은
난감하라고 해야지 어쩌겠어
그건 그렇고
니 아빠 좀 치워 줄래?
[익살스러운 음악]
[정민의 한숨]
[개 짖는 효과음]
[화난 숨소리]
[한숨]
(소라) 환자 죽이려고 작정했어요?
[익살스러운 음악]
아니, 아무리 아는 게 없고
무식해도 그렇지
8앰플이라고 처방 내릴 때
뭔가 이상하단 느낌도 안 들었어요?
앞으로 마음대로 생각해서
처방하지 말고 무조건 물어요
누구한테든 물어서
정확히 알고 처방해요
알았어요?
네
선생님
남자 친구 있으세요?
있는데요, 왜요?
그게 누군데요?
안 가르쳐 줘요
궁금한 건 그쪽 사정이고
제가 그런 거까지 대답해야 될
의무는 없지 않아요?
왜 함부로 남의 물건에 손을 대요?
함부로 물건에 손댄 건
제 불찰입니다
앞으로 내 물건에 손대지 말아요
불쾌하니까
[소라의 한숨]
[기가 찬 숨소리]
[자동차 엔진음]
(정민) 아, 아버지
[타이어 마찰음]
여기 의사 선생님 계시죠?
(정숙) 무슨 일이에요?
[이연의 힘겨운 신음]
[의미심장한 음악]
[정숙의 당황한 신음]
오늘 온 사람들 중에는
산부인과 의사가 없어요
빨리 구급차로 근처 산부인과로
가시는 게 좋을 거 같아요
(이연 남편) 산부인과까지
1시간 넘게 걸립니다
[걱정 섞인 숨소리]
(정숙) 빨리 가서 사람들 좀 깨워
술 안 마신 사람들
위주로 데려오고, 응?
- 어
- (정숙) 빨리 가
저기, 산모 모시고
저분 따라가세요
알겠습니다
[이연의 힘겨운 신음]
(이연 남편) 여보
[한숨]
(이연 남편) 거의 다 왔어
거의 다 왔어
[이연의 아파하는 신음]
일어나
[큰 소리로] 일어나!
어우, 어우, 귀 아파
정신 차리고 애 받을 준비해
빨리!
애?
[정민의 다급한 숨소리]
[이연의 아파하는 신음]
(정민) 여기, 여기 누우실게요
[이연의 힘겨운 신음]
의사 선생님은요?
아, 제가 금방 모시고 올게요
[이연의 힘겨운 신음]
(이연 남편) 심호흡, 심호흡
[힘주는 신음]
[정민의 다급한 숨소리]
[의료진들의 피곤한 숨소리]
(인호) 잠깐만
다들 무슨 과라고?
저는 재활의학과...
[한숨]
(의료진1) 저는 안과인데
어, 저는
치과...
[한숨]
(정민) 술 안 마신 사람
모시고 오라고 해서
당신 추자도에서
공보의로 근무할 때
배에서 아기 받아 봤다며
그거는 20년도 넘은 일이잖아
그때 내가 무슨 정신으로
애를 받았겠어
나는 아무 기억도 나지가 않아
차라리 나보다는
당신이 더 낫지 않나?
여기서 출산 경험 있는 사람
당신밖에 없잖아
나는 둘 다 제왕 절개로 낳았거든
애 아빠란 사람이 그것도 몰라?
[익살스러운 음악]
그랬나?
[의료진들의 수군거리는 소리]
(정민) 저기, 지금 두 분이
싸울 때가 아닌 것 같은데요
(정숙) 응
(인호) 일단은
탯줄을 잘라야 되니까
우리 수...
수, 수, 수처 세트 갖고 왔지?
(정민) 아, 예, 있습니다
또 뭐 준비할까요?
또?
물 끓여
근데요
애 낳기 전에
물은 왜 끓이는 거예요?
그냥...
왠지 따뜻한 물이 있어야
될 거 같은 느낌이 들긴 해요
응
어, 저, 산모분, 지금 진통이
몇 분 간격으로 오고 있나요?
(이연) 아, 몰라요
아기가 나올 것 같아요
(이연 남편) 아까부터
아기가 나올 것 같다는데요
[이연의 힘겨운 신음]
아휴
[툭툭 치는 소리]
(정숙) 제가 볼게요
[이연의 아파하는 신음]
[놀라며] 머리카락이 보여요
당황하지 마, 당, 침, 침착, 응
(정숙) 저기, 산모분
이름이 어떻게 되세요?
백이연이요
아, 네, 이연 씨
저희가 도와드릴게요
아무 걱정 말고 숨 깊이 들이쉬고
아랫배에 힘을 꽉 주세요
자, 하나, 둘, 셋
[힘주는 신음]
힘 꽉
그 뭐지, 자연 분만술 있잖아
[익살스러운 음악]
리트겐, 맥로버트...
(정숙) 아, 시끄러워
정신없어 죽겠는데 집중 좀 하게
[딸꾹질 소리]
자, 다시 힘줄게요
자, 깊이 들이쉬고
(의료진들) 들이쉬고
[이연의 힘주는 신음]
하나, 둘, 셋
[힘주는 신음]
(정숙) 자, 잘하고 있어요
머리가 나와요
[이연의 힘주는 신음]
머리 나와요
윽...
저기, 나
여보, 나 속, 속이 좀 내가...
안 돼, 가지 마
잘하고 있어, 훌륭해
아이씨
[이연의 애쓰는 신음]
나 잠깐만
[이연의 아파하는 신음]
저, 산모분, 잘하고 있어요
머리 나오고 있어요
[인호의 구역질하는 소리]
[아기 울음소리]
응?
아
(정숙) 17일 새벽 2시 20분
[감성적인 음악]
[웃으며] 건강하고 용감한
왕자님입니다
(이연 남편) 감사합니다
[벅찬 숨소리]
감사합니다, 선생님
(정숙) 고생하셨어요
- (의료진2) 고생하셨어요
- (이연) 안녕
(이연 남편) 진짜 고생했어
(이연) 너무 예뻐
(의료진3) 선생님 고생하셨어요
태반까지 나와야 안심이니까
탯줄을 살짝 잡고 있어
(이연) 아, 선생님
뭐가 나올 것 같아요
(정숙) 어, 네, 우리 한 번만 더
힘줘 봐요, 힘
(의료진4) 어, 어, 교수님!
(정민) 따뜻한 물은 어떡할까요?
아기 닦아 줘
(정민) 네?
뭐라고 했어요?
[정숙의 옅은 웃음]
(로이 킴) 어우
이제 정신이 좀 드네요
막걸리를 아주 많이 드셨나 봐요
네
[정숙의 웃음]
참, 숙소에서 얘기 들었어요
큰일 하셨다고요
아
여기 와서
귀한 경험을 많이 한 거 같아요
의료 봉사 오자고 해 주셔서
너무 감사해요, 교수님
괜찮으세요?
서 교수님하고 부부라는 거
모두 알게 됐잖아요
한편으론 속 시원한 거
같기도 해요
아시죠?
저 병원에서 유명한 거
네, 선생님하고 서 교수님하고
불륜이라느니
저까지 삼각관계라느니
전 신경 안 씁니다
이젠 신경 쓰셔야 할 거예요
저랑 남편 사이
사람들한테 다 알려졌으니까요
교수님이 저 때문에
계속 사람들 입에 오르내리면
민망한 상황이 될 수도 있어요
[아련한 음악]
[로이 킴의 한숨]
왜 가만있는 겁니까?
- 네?
- 서 교수님 일이요
다 알면서
왜 꿀 먹은 벙어리처럼
가만히 있는 거냐고요
왜 참는 거예요?
교수님이
그걸 어떻게 아세요?
하, 말하기 싫습니다
남의 가정사
쉽게 얘기하는 거 아니에요
쉽게 얘기하는 거 아닙니다
몇 번이나 얘기하고 싶은 거
간신히 참았어요
보다 못해 말하는 거라고요
전 엄마예요
큰애는
제 부모랑 같은 직장에 근무하고
둘째는 고등학생이고요
아이들 중요한 시기
평화롭게 지켜 주고
결정을 해도 할 거예요
그러니까
절 한심한 여자 보듯
그렇게 하지 마세요
[답답한 숨소리]
(로이 킴) 한심한 건 사실이에요
제발 다 큰 애들 엄마 노릇에
목매지 말고
스스로 행복해지는 길 택하세요
[한숨]
[은서의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
맛있다
잘 끓였네
뭐 때문에 그렇게 속이 상했어?
엄마 스트레스 심할 때
위경련 오잖아
은서야
엄마가
은서한테
아빠가 있는 온전한 가정
꾸려 주고 싶었는데
미안해
엄마
우리 좀 솔직해지자
사실은 나한테
아빠가 필요한 게 아니라
엄마한테 남편이 필요한 거였잖아
엄마, 나는
분풀이 다 했어
아빠한테 더는 미련 없어
근데 엄만 아직 미련 남아서
이렇게 병난 거잖아
대체 언제 정신 차릴 거야?
[터져 나오는 숨소리]
[옅은 웃음]
정말 괜찮겠어?
이 커다란 세상에
달랑 우리 둘만 있는 거
슬프지 않아?
슬플 때도 있어
그렇지만
불행하진 않아
난 엄마도 그러길 바라
[옅은 숨소리]
그럴게
그럴 수 있을 거 같아
[태식의 헛기침]
(태식) 아, 저기
어, 제가 한마디 하겠습니다
아, 대통합적인 분위기에
찬물을 끼얹는 것 같아서
어색하고 미안합니다만
에, 실체적 진실에 대해서
정확히 짚고 넘어갈 순간이 아닌가
생각이 듭니다
아, 저기 계시는
차정숙 선생과 서인호 교수는
에, 지금까지 사랑하며 살아왔고
지금도 살고 있고
앞으로도 살아갈
부부 사이가 맞습니까?
네, 맞습니다
그동안 말씀 못 드려서
죄송합니다
(미라) 대박이다
(레지던트4) 말했잖아
[정민의 멋쩍은 신음]
- (정숙) 다른 분들께도
- (예서) 아, 진짜 어떡해
사과의 말씀드려요
죄송합니다
[의료진이 수군거린다]
(태식) 아, 저기, 조용, 조용
비 콰이어트
'네'라고 대답을 했습니다
팩트가 부부 사이이고
어차피 벌어진 일
돌이킬 수 없다면
나쁜 기억은 빨리 잊는 것이
현대를 사랑하는
현명한 지혜가 아닌가
생각을 합니다
새 생명이 태어나서
미역국을 먹고 있는 이 순간
우리 외과도
새로운 부부가 탄생을...
아, 새로운 부부가
탄생한 거나 마찬가지죠
이 두 부부가 백년해로하기를
진심으로 기원하면서
제가 치는 박수가 여기 계신
여러분들의 박수로 이어지기를
진심으로 바랍니다
(태식) 많이 드세요
두 그릇씩 드세요
[한숨]
(변호사) 전부 다 처분하시게요?
네
되도록 빨리 처분해 주세요
(변호사) 선친께서 상속해 주신
부동산은 덩어리가 커서
금방은 어려울 겁니다
뭐, 다른 계획이라도 있으십니까?
미국에 돌아가려고요
[주민들이 인사한다]
(의료진5) 아니, 막걸리를
그렇게 드시더니 괜찮아요?
[의료진들이 저마다 말한다]
[자동차 경적]
(도겸) 기사님, 잠시만요
차 좀 세워 주세요!
(종권) 어, 왜?
[자동차 경적-계속]
[주민들의 소란스러운 소리]
(주민1) 자, 자, 천천히, 천천히
(태식) 아이고, 아이, 어떻게...
(주민2) 이거 육쪽마늘인데
어제 잊어버리고 못 드렸어
[사람들의 말소리]
[감성적인 음악]
(주민3) 아, 그리고 이거는요
우리 밭에서 캔
황토 수미감자인데요
아, 여기가 땅이 좋아 가지고 그냥
뭘 심어도 맛이 아주 좋아요
[주민3의 웃음]
- (정숙) 감사합니다
- (주민3) 자, 여기
- (레지던트2) 감사합니다
- 너무 잘 먹겠습니다
- (정숙) 감사합니다
- (주민3) 아이, 별말씀을 다
(주민3) 정말 고맙습니다
(정숙) 아니
아유, 어제 아기 낳은 사람이
이렇게 돌아다니면 어떡해요
[피식하는 웃음]
(이연 남편) 안 그래도
시내 산후조리원 가는 길이에요
아휴
(이연) 감사합니다, 선생님
선생님 덕분에 아기 잘 낳았어요
아유, 고생하셨어요
(이연) 별건 아니지만
제 선물이에요
(이연 남편) 그 손수건에
놓인 꽃이 살구꽃인데
행복을 기원하는 뜻입니다
그리고 다시 한번
정말 감사합니다, 선생님
[벅찬 숨소리]
감사해요
(태식) 이럴 때 필요한 건
박수입니다
[태식의 웃음]
(미라) 저희 휴게소 도착했어요
30분 뒤에 출발할게요
[잔잔한 음악]
[정민의 헛기침]
화 많이 났어?
너가 나 같으면
화가 났겠냐, 안 났겠냐?
나라도 당연히 당황했을 것 같아
하지만 왜 숨겨야 했는지
이해해 보려고 노력했을 거야
너와 달리 나는
편협한 인간이라는 뜻이야?
아, 매사에 왜 그렇게 삐딱해?
그럼 이 와중에 내가 너한테
상냥하기까지 해야 돼?
아, 그게 아니고
그냥 내 입장을 한 번만
헤아려 달라는 뜻이야
내가 사실을 얘기했다면
너가 얼마나 불편했을...
아, 됐어
니 핑계 듣고 싶지 않아
아니, 그...
[답답한 신음]
(인호) 아이, 어디 갔어, 참
쟤는 뭐 해, 저기서?
아이...
[감성적인 음악]
선생님
(정숙) 아, 감사합니다
휴게소가 참 좋네요
이런 공원이 있고
그러게요
공원도 정말 예쁘고
날씨도 너무 화창하네요
내 마음은 이렇게 지옥 같은데
좀 야속한 마음이 들어요
선생님
커피 감사해요
근데
저 혼자 좀 더 걷다가 갈게요
[옅은 숨소리]
[한숨]
[심란한 숨소리]
(인호) 아니, 뭔 휴게소가
이렇게 넓어?
어, 한참 찾아다녔네
하, 출출하지 않아?
이거 좀 먹어 봐
안 먹어?
왜 그랬어?
왜 그랬냐고
아
그게...
나도 너무 취해 가지고
이성의 끈을 놓는 바람에 나도
내가 뭔 말 하는지
알 수가 없었어
어차피 비밀 지키느라 힘들었는데
차라리 잘됐지, 뭐
맨정신으로는 말 못 했을 거야
정말 괜찮겠어?
우리 부부인 거 티 내고 다녀도
당신 정말 괜찮겠냐고
나야 뭐
이제 다 알려진 마당에 어쩌겠어
그래?
아참
나 내일부터
가정의학과로 출근해
[의미심장한 음악]
어, 어
[노크 소리]
네
(정숙) 인사드리러 왔어요
내일부터
가정의학과로 출근합니다
소아과로 가는 줄 알았는데
문채윤 선생하고
바꾼 거 아니었나?
그러려고 했는데
마음을 좀 바꿨어
얘기 들었어?
서인호 교수랑 내가 부부라는 거
병원에 다 알려졌어
그이가 직접 말했거든
들었어
앞으로 잘 부탁해
내가 서인호 와이프라는 거
너무 신경 쓰지 말고
아, 왜 하필 여길 골랐어?
당신 와이프 생일날
여기 왔었다며
나랑도 같이 오자고 했었잖아
그렇지
내가 어제 과음하는 바람에
은서 전화를 못 받았어
다시 하니까 안 받던데
무슨 일 있었어?
별일 없었어
술김에 다 말했다며
두 사람 부부인 거
하, 소문 한번 빠르네
저기, 우리 와이프 말이야
- 내일부터...
- (승희) 알아
우리 과로 오는 거
아, 그래?
당신
이혼할 생각 있니?
[무거운 음악]
이혼할 마음 있냐고
당신 와이프랑
어...
그...
못 하겠어?
승희야
와이프가 잘못한 게 없잖아
내가 아무리 죽일 놈이라도
무슨 염치로
이혼하자 소리를 하니
응?
[한숨]
(승희) 우리 둘
이제 슬슬 결정할 시간이
다가오고 있는 거 같지?
갑자기 왜 그래?
계속 이렇게 지낼 순 없잖아
이건
우리 모두한테 미친 짓이야
각자 시간을 갖고 생각하자
비겁한 자식
[한숨]
(환자) 어, 안녕하세요?
- (정숙) 안녕하세요?
- (환자) 네
어, 잘하고 계시네요
- 걸을 만해요?
- (환자) 네
(정숙) 계속 움직여야 돼
운동 열심히 잘해야 돼요
그래야 빨리 낫지
그래도 어제보단 낫죠?
(환자) 네, 그래도
좀 나아진 것 같아요
[정숙의 웃음]
- (환자) 감사합니다
- (정숙) 잘하고 계세요, 식사는?
[의미심장한 음악]
(로이 킴) 1년 차 선생
간 수술 본 적 있나?
(정민) 네, 이번이 두 번째입니다
(로이 킴) 우측 간을 절제할 때
간 뒤쪽은 어디까지 박리하지?
IVC입니다
(로이 킴) 그럼 IVC 뒤쪽으로
단단한 섬유질이
간과 IVC를 고정시키고 있는데
이 구조물의 이름은 뭘까?
어, 리가먼트 베노섬 같습니다
(로이 킴) 공부는 좀
하고 들어온 것 같은데
틀렸네
정답은 IVC 리가먼트야
IVC를 박리할 땐
꼭 이 구조물을
라이게이션 해 줘야
블리딩 없이 안전하게 박리되거든
(정민) 'IVC 리가먼트'
감사합니다, 교수님
열심히 하겠습니다
(로이 킴) 굿
(정민) 교수님
저 드릴 말씀이 있습니다
무슨 얘기?
어, 그...
[옅은 웃음]
편하게 얘기해요, 괜찮으니까
교수님, 차정숙 선생님...
아니
저희 어머니랑 친하십니까?
이런 질문 외람되지만
두 분 어떤 사이인지
교수님은 저희 어머니께
어떤 생각을 갖고 계신지
궁금합니다
[한숨]
어려운 질문이네요
친구라고 해 둡시다
아들
여기서 뭐 해?
[익살스러운 음악]
아버지, 분발하셔야겠어요
어?
(정민) 밀려요
밀려도 너무 밀려요, 응
밀려?
밀려...
저게 말을 하다 말아, 아휴
마음대로 해라, 그래
(박 교수) 땅이 아주
네모반듯한 게
좋아 뵈죠?
그냥 일반 요양원이라고
생각하면 안 돼요
여기에 최고급 실버타운
한의원까지 들어와요
유명한 한의, 양의 다 모셔다가
럭셔리 메디컬 타운을
조성하는 거죠
[탄성]
이 요양원이 들어서는 주경시에서
250억을 투자하기로 했잖아요
곽 여사, 투자하시겠다더니
혹시 마음이 변했으면
빨리 얘기해요
여기에 돈 넣겠다고
기다리는 친구들이 많아서
얼른 결정해야 되거든요
[당황한 신음]
아휴, 그게
그, 대출받으려고 하는
그 건물이
하필이면 우리
며느리 이름으로 돼 있잖아요
그래서 애들하고
상의를 좀 하려고 해요
아, 이렇게 전망이 밝은데
저들이 뭐, 반대하겠어요?
아휴
이런 일들은
조용히 처리해야 되는데
자식놈들
늙은이가 뭘 하겠다고 하면
좋은 소리 하겠어요?
[숨을 들이켠다]
그런가?
(태식) 돈 걱정하지 말고
실컷들 구우세요
[의사들의 탄성]
(의사들) 예, 알겠습니다
(인호) 저, 여러분
환송회 자리에 외람되지만
한 말씀만 올리겠습니다
우리 전공의들한테도 미안하고
놀라셨을 과장님이나
동료 교수 여러분께도 다시 한번
심심한 사과 말씀 올립니다
(정숙) 죄송합니다
여러분들 불편하실 것 같아서
숨겼지만
결국 이렇게
폐를 끼치게 되었어요
저는 파견이 끝나서
가정의학과로 돌아가게 됐지만
이전과 똑같이
대해 주셨으면 좋겠습니다
죄송합니다
(인호) 자, 먹어, 먹어, 응
- (태식) 드시죠
- (인호) 예
그게 말처럼 쉽나
(미라) 근데 두 분 왜 남남처럼
또 따로 앉으셨어요?
이제 같이 앉으셔야죠, 네?
아니야, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
- 아니에요
- 괜찮아, 괜찮아
- (정숙) 아니에요, 괜찮아요
- 편하게 드세요, 편하게
부부라고 꼭 같이 앉으란 법 있나?
[의미심장한 음악]
[태식의 헛기침]
(태식) 아, 제가
한마디 하겠습니다
아, 지금 두 사람
얼마나 같이 앉고 싶겠습니까?
[인호의 호응]
그런데 이렇게 절제하고
인내하고 있는 겁니다
서 교수 가정적인 건
우리 병원 사람들 다 압니다
퇴원한 환자들도 다 알아요
어, 차 선생도 아주 훌륭한
레지던트고 현모양처입니다
어, 차 선생 우리 과에서
오늘 마지막인데
오늘만이라도
두 사람 같이 앉아서
러브 샷도 하고 스킨십도 하고
마음껏 부부 사이 과시하세요
자, 같이 앉으세요
[의사들의 환호]
[의사들의 신난 말소리]
(미라) 교수님, 가세요
가세요, 가세요
빨리 가세요
잠시 후에 오겠습니다
[의사들의 웃음]
로이 교수님
잠시 지나가겠습니다
(의사1) 네, 교수님
이쪽으로 오십시오
- (인호) 아이고, 거기로?
- (의사1) 아, 예
- (인호) 여기 말고?
- (의사1) 아, 예...
[의사들의 웃음]
- (인호) 고마워
- (의사1) 네
[인호의 힘주는 신음]
- (의사1) 한잔
- (인호) 응
(태식) 이렇게 두 사람 앉으니까
신혼부부 같습니다
[의사들의 웃음]
(의사2) 비냉 두 개만 주세요
[한숨]
[의사들이 저마다 말한다]
[의사들의 웃음]
(의사3) 여기 등심 2인분만
더 주세요
[물이 쏴 쏟아진다]
나한테
뭐 할 말 없어요?
무슨 할 말이요?
이제 와서 무슨 말을 한들
저에 대한 생각이
달라지시겠어요?
[소라의 한숨]
그래서 하던 대로
하기로 했습니다, 저는
좋은 방법이에요
나도 그렇게 하죠
[옅은 한숨]
[다가오는 발소리]
(정숙) 기분이 안 좋아 보이세요
네
그다지 좋지 않네요
저 때문인 것 같아서
마음이 무거워요
선생님이 왜요?
제가 기분이 안 좋은 건
유지선 환자 때문인데요
최근에
상태가 너무 나빠져서요
네
죄송해요
죄송할 사람은 저죠
그날은 제가
너무 나댔죠?
[의사들의 신난 말소리]
[의사2의 개운한 신음]
(의사3) 선생님 좀 드셨어요
고기 좀?
[깊은 한숨]
(태식) 아이고, 우리 서 교수
많이 성장했네, 자작을 하고
자, 한 잔 더 합시다
더 드려, 어, 어
오늘 또 여기 있는 이 집
술 다 먹어 버리자
차 선생님이
너무 아까워서 그랬어요
서 교수님한테
너무 과분한 사람이라서
절 좋게 봐주셔서 영광이에요
[로이 킴의 옅은 웃음]
[아련한 음악]
하지만
제가 행복해질 수 있는 길은
저 스스로 찾아볼게요
그게
교수님이 생각하는 길과는
전혀 다를지 몰라도
제 선택엔 분명
이유가 있을 거예요
전 지금
전공의 과정을 잘 마치고
내 인생에 닥친 이 파도를
무사히 건너고 싶은
마음밖에 없어요
(로이 킴) 대신 제가 선생님
친구라는 사실은 잊지 마세요
언제든 기댈 사람이 필요하면
제가 달려올게요
그게 어디든
파도를 무사히 건너고 나면
저한테도 기회가 오겠죠
[피곤한 숨소리]
(태식) 마흔다섯 번째
[인호의 코골이 소리]
(미라) 교수님 요새
자주 취하시네요
의료 봉사 때도 떡실신...
야, 서정민, 대리 불러서
아버지 모시고 가
아, 예
(태식) 아, 차 선생하고
같이 가면 되겠네
오늘 끝까지 함께하세요
곧장 집에 안 가도 좋습니다
오늘 2차 없어, 이 자리 끝
[의사들의 당황한 신음]
(미라) 이럴 땐 좋네요
같이 사시니까
[어색한 신음]
(미라) [웃으며] 그렇지 않아?
같이 사니까
정민아, 일으켜
(의사4) 지갑이요, 지갑
(정숙) 어우
- 주차장까지만 같이 가자
- (정민) 아, 예
- (정숙) 하나, 둘
- (정민) 셋
(정민) 아유
어우, 아버지, 제발 진짜
언제까지 화낼 거야?
하, 그만하자, 이제
아까 화장실에서
니네 엄마가 나한테
할 말 없냐고 물어보더라
엄마가?
그래
그동안 자기한테 싸가지 없게
군 거에 대해서
할 말이 없냔 뜻이겠지
아, 설마, 그건 아닐 거야
그러게 말 좀 가려 가면서
하라고 했잖아
내가 왜 너한테
그런 말을 들어야 돼?
솔직히 후회 안 돼?
차정숙 선생, 아니...
우리 엄마한테 그렇게 구박한 거
그러니까 내가 왜 너희 엄마한테
잘 보여야 되는데?
내가 언제 너랑 결혼하고 싶댔어?
그래, 결혼하고 싶다고
한 적 없어, 맞아
우리 사이가 꼭
동화처럼 '행복하게
결혼했습니다'로 끝날 필요는 없어
하지만 너는
단 한 번도 나와 함께하는 미래를
생각해 본 적 없어?
그런 생각할 만큼 한가하지 않아
너뿐만 아니라
이 병원 사람들
모두 치열하게 살아
그렇다고 해서
자기 주변 하나도 상관없이
혼자 살아가는 거 아니야
- 야
- (정민) 나는
너가 앞도 옆도 뒤도
가끔 돌아보면서
너보다 부족한 사람한테는
인정도 베풀 줄 아는
그런 따뜻한 사람이었으면 좋겠어
기사님, 세워 주세요
뭐 하자는 거야?
(소라) 너
사람 잘못 봤어
알잖아
나 그런 인간 아닌 거
[애잔한 음악]
[한숨]
(택시 기사1) 어떻게 할까요?
그냥 가 주세요
[한숨]
[정숙의 애쓰는 신음]
(애심) 아이고아이고
얘가 어쩌다가 이렇게
인사불성이 됐어?
[인호의 술주정 소리]
취해서 조금 비틀거리는 것도
추하다고 절주하는 애가
어쩌다가, 어?
[정숙의 힘겨운 신음]
저기요, 어머니
죄송한데 저 물 한 잔만 주세요
그래그래, 아휴
[한숨]
[정숙의 힘주는 신음]
[인호의 술주정 소리]
(인호) 미안하다, 승희야
미안하다, 정숙아
내가 나쁜 놈이다
[한숨]
내가 죽일 놈이야
으...
아파, 아파
[정숙의 화난 숨소리]
[문을 쾅 닫는다]
잘 마셨어요, 어머니
아이고, 얘는 손님처럼
무슨 그런 말을 하니
이랑이는 아직이죠?
아까 전화했더니 독서실에서
밤새운다고는 하던데
(애심) 그래
요즘 아주 열심이더라
저 가 볼게요
늦었는데 자고 가지 그래
아니에요, 내일 또
일찍 출근해야 돼서요
아, 그래?
응, 그럼 하는 수 없지, 뭐
- 갈게요
- (애심) 응
[문이 달칵 여닫힌다]
[한숨]
[무거운 음악]
[무거운 효과음]
[옅은 한숨]
아휴
아유
[초인종 소리]
이 밤에 누구야?
누구세요?
(정숙) 엄마, 나야
(덕례) 어?
[도어 록 작동음]
엄마, 짜잔
엄마 놀랐지?
[정숙의 웃음]
아니, 니가 이 시간에 웬일이냐?
11시도 넘었어, 지금
그러는 엄마는 이 시간까지
안 자고 뭐 했대?
아이고, 좋다, 아이고, 좋아
역시 집이 최고다, 아이고
엄마, 아직도 어깨 아파?
아니야, 아니야
괜찮아, 다 좋아졌어
아니긴 뭘 또 아니야
아니
진짜
이 시간에 말도 없이 웬일이야?
무슨 일 있어?
일은 무슨 일?
엄마랑 하루 자려고 왔지
정말 별일 없는 거야?
아이, 그렇다니까
회식 끝나고
엄마가 너무 생각나서 왔지
[정숙의 웃음]
으이그, 참
이러고 있으니까
옛날 생각 난다, 그치, 엄마?
그러게
너 시집가기 전에는
맨날 이러고 잤지
엄마
(덕례) 응
엄마는
아빠가 안 미웠어?
돈을 잘 벌어 온 것도 아니고
엄마한테 잘해 준 것도 아니었는데
뭐가 이쁘다고 그렇게
삼시 세끼 해다 바치면서
잘해 줬어?
나 같으면은
딱 안 살고 말았겠네
[잔잔한 음악]
그 시대에
남편이랑 정 주면서 사는 여자가
몇이나 됐겠냐
애들 아버지니까 그냥 사는 거지
나는 과부 소리를 들어도
그럭저럭 견딜 만했는데
내 새끼한테
아버지 없는 거는 정말이지
너무너무 서럽고
가슴이 찢어지더라
여자한테 남편은
남편이라서 귀한 게 아니라
애들 아버지라서 귀한 거야
난
엄마만 있어도 괜찮았는데
너는
마음이 큰 사람이야
서 서방이 잘못하더라도
니 그릇으로
잘 품어 주면서 살아
언젠가 철들면
그거 알아줄 날이 오겠지
뭐, 또
못 알아주면
하는 수 없는 거고
[옅은 웃음]
[헛기침]
아침부터 웬일이야?
어제는 뭐 어디 딴 데서 잤어?
엄마네서 잤어
아침부터 웬일이냐고
커피 머신 갖고 왔어
당신 커피 좋아하잖아
캡슐도 넉넉하게
갖고 왔으니까 받아
밥은 잘 챙겨 먹나?
내가 알아서 해
왜 갑자기 자상한 척이야?
[멋쩍은 숨소리]
있다 없으니까 이상해
일 좀 익숙해지면 집으로 들어와
이제 같이 출퇴근해도
뭐라 할 사람 없으니까
[도어 록 작동음]
잠깐 들어가 보면 안 될까?
- 안 돼
- 갈게
[애잔한 음악]
[도어 록 작동음]
[커피 머신 작동음]
[옅은 한숨]
(정숙) 이상으로
오스티오 마이옐라이티스에 대한
케이스 콘퍼런스를
마치도록 하겠습니다
질문 있으실까요?
MRSA가 나오면 뭐를 써야 하죠?
어...
감수성 결과를 확인해서
아니
반코마이신을 씁니다
꼭 써야 한다면 반코를 TDM
계속 확인하면서 쓸 수도 있고
테이코를 쓸 수도 있겠죠
네
감사합니다
[아련한 음악]
(승희) 진료 끝났습니다
환자분 입원장이랑
소화기 내과 협진 준비해요
환자한테 기본 혈액 검사 중에
체중 감소가 있는데
어떤 검사를 추가로 해야 되지?
종양 표지자랑
당뇨가 생기셔도
체중이 빠지실 수 있으니까
HbA1c 추가하도록 하겠습니다
그래요, 뭐, 장기에
문제가 생겨서 그럴 수도 있고
갑상선 항진증에서도 흔하니까
TFT랑 ANA, RF에서
자가 면역 질환도
놓치면 안 돼요
[옅은 한숨]
네
(보호자) 아버님이 잠도 못 자고
식욕도 없고 계속 우울해하시네요
- 살도 많이 빠지셨어요
- 네
이럴 땐 뭘 처방하는 게 좋겠어요?
트라조돈이나 졸피뎀이요
이럴 땐 멀타자핀을 쓰면
우울 증상도 빠르게 개선되고
수면 유도나 식욕 증가 효과로
체중 증가에도 도움이 되겠지
[엘리베이터 도착 알림음]
[의미심장한 음악]
(이랑) 니가 왜 아직도 여길 다녀?
학원 옮기라고 했잖아
니가 옮기라면 옮겨야 돼?
너도 그냥 다녀
우리 고3인데 집중해야지
[이랑의 어이없는 숨소리]
'우리'?
야, 뻔뻔함도 유전이냐?
내가 옮기면 뭐 해 줄 건데?
너희 아빠
양보할래?
이런 미친년이!
[은서의 아파하는 신음]
[은서와 이랑의 아파하는 신음]
[이랑의 힘겨운 신음]
[은서의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[은서의 아파하는 신음]
한 번만 더 까불어 봐
[아파하는 신음]
[휴대 전화 진동음]
차정숙 선생
어, 병원장님
(병원장) 병원 생활 할 만합니까?
네
아, 그, 오창규 회장이
요즘도 나한테 전화를 해서
차 선생 안부를 묻곤 해요
병원 안 그만두고
아직도 잘 다니고 있느냐고
말이에요
[웃음]
자, 그럼 수고해요
네
[엘리베이터 도착 알림음]
들어가 보겠습니다
[병원장의 호응]
[의미심장한 음악]
[자동차 시동음]
[의미심장한 효과음]
(택시 기사2) 아, 어서 오세요
저, 죄송한데
방금 나간 차 좀 쫓아가 주세요
(택시 기사2) 아, 예
[안전벨트를 달칵 채운다]
[정숙의 긴장한 숨소리]
기사님, 그냥...
세워 주세요
아니, 끝을 봐야
시작도 할 수 있는 겁니다
[승희의 거친 숨소리]
(승희) 대체 이게 무슨 일이야?
별거 아니야
별거 아닌 일로 깁스하니?
아니, 다 큰 애가
도대체 뭘 했다고 이렇게 됐어?
당신도 뭐라고 말 좀 해 봐
아, 그래
이만하길 다행이긴 한데
어쩌다 이렇게 된 거야?
아빠한테 말해 봐
말하면 아빠 입장이
되게 곤란해질 텐데
괜찮으시겠어요?
서이랑이 이렇게 했거든요
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
[무거운 효과음]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[흐느끼는 소리]
[오열하는 소리]
[훌쩍인다]
[차 문을 달칵 닫는다]
(소라) 안 들어가세요?
안 들어가시냐고요
네
무슨 일
있으세요?
들어가면
숨을 못 쉴 것 같아서요
그래도
들어가세요
밤바람이 차요
[아련한 음악]
[아련한 음악-계속]
타세요
아, 답답한 거 같은데
드라이브나 하시자고요
아직도 답답하세요?
그러네요
[놀란 숨소리]
뭐 하는 거예요?
숨이 안 쉬어진다면서요
그럴 때 열어서 쉬려고
이런 차 산 거예요
[엔진 가속음]
[정숙의 깊은 숨소리]
그러네요
바람이 얼굴을 때리니까
숨이 쉬어지긴 하네요
뭐라고요?
숨이 쉬어지긴 한다고요
무슨 일
있는 거죠?
있죠
있는데
믿어지지가 않네요
거짓말 같아서
무슨 일인지
알 거 같아요
아니요
절대 모를 거예요
무슨 일인지 알 거 같은데요
죽여 버리고 싶잖아요
두 연놈들을
[기어 조작음]
[엔진 가속음]
아, 서인호 교수님
바람났잖아요
[천둥소리]
[비가 쏴 쏟아진다]
[정숙과 소라의 당황한 신음]
(정숙) 어, 비 와요, 비
빨리 닫아 봐요
어, 잠깐만, 어떡해
- 왜 안 되지?
- 어, 빨리 좀 어떻게 해 봐요
아, 지금 하고 있잖아요
아이, 자기 차
뚜껑도 못 닫아요?
아, 나도 오늘
처음 열어 봤다고요
[정숙과 소라의 당황한 신음]
(소라) 어우, 어떡해, 어, 어떡해
[정숙의 비명]
- (소라) 어우, 차가워
- (정숙) 아, 차가워, 아
- 으아!
- (정숙) 어, 어떡해
[웃음]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(소라) 아, 지금 웃음이 나와요?
[정숙의 웃음-계속]
- (정숙) 와!
- (소라) 아, 진짜
[정숙의 신난 웃음]
[소라의 웃음]
[정숙의 탄성]
[소라의 옅은 탄성]
[정숙의 환호]
[정숙과 소라의 웃음]
- (소라) 와!
- (정숙) 와!
(소라) 아, 더 달려
더 달려, 그냥
- (정숙) 와!
- (소라) 와!
[정숙의 웃음]
[음악: '닥터 차정숙' OST-계속]
(정숙) 지금 당장 여기로 와
불륜 사건으로
병원 떠들썩해지는 거 보기 싫으면
온 가족이 다 알면서
왜 나만 바보 만들어?
왜 나만 모르게 해!
(승희) 꼭 헤어져야 하나 싶네
곧 이혼당하지 않겠어?
니가 이혼하면
내가 병원 그만둘게
(정숙) 내 눈앞에서 꺼져
[화재 경보음]
(미라) 저희 기숙사에
전기 합선 때문에
불이 났나 봐요
(로이 킴) 차 선생님!
문 열어요, 당장!
[콜록거리는 소리]